^_^
^_^ Di
^_^ Diter
^_^ Diterje
^_^ Diterjemah
^_^ Diterjemahkan
^_^ Diterjemahkan o
^_^ Diterjemahkan oleh
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@
@U
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UC
@UCH
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHA
@UCHAK
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHAKK
@UCHAKKA
[Episode 36]
Apa yang sedang terjadi?
Apa Dokter Song... pergi ke suatu tempat?
Dia ditendang keluar.
- Apa karena kita?
- Mama!
Jangan khawatir tentang hal itu.
Tuan Choo!
Apa masalahnya? Siapa ini?
Ini adalah ibu dari anak-anakku.
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi.
- Wali, tolong masuk!
- Tentu saja!
- Tolong simpan ini untukku.
- Dokter!
- Mamanya Young Min.
- Wali pasien, biarkan aku melihat pasiennya.
- Bagaimana pasiennya?
- Hei.
Dia menderita penyakit kuning parah.
Apa dia menderita penyakit seperti
hati berlemak atau sirosis hati?
(Sirosis: kondisi terbentuknya jaringan parut
di hati akibat kerusakan hati jangka panjang. )
Tidak, dia tidak ada penyakit.
Pasien? Siapa namamu?
Pasien, dimana kita?
- Seoul.
- Apa kita di Seoul?
Iya.
Lalu, sekarang tahun berapa?
1988.
Apa tahun 1988 sekarang?
Tentu saja.
Kenapa dia mengatakan hal-hal gila? Sayang!
Pasien, bisakah kau meregangkan
lenganmu di depanmu?
Dengan kedua tangan sejajar.
Tolong tahan.
Angkat seperti itu.
Ini mengepakkan tremor.
(Tremor: gerakan yang tidak terkontrol dan
tidak terkendali pada satu atau lebih bagian tubuh .)
Ini adalah gejala ensefalopati hati.
(Ensefalopati: istilah umum yang merujuk pada kondisi penyakit,
kerusakan, atau kelaianan.)
Jika dia tidak menderita penyakit,
mungkin ini adalah kegagalan hati akut.
Pertama, mari kita menangani saluran pencernaan
bagian atas yang berdarah. Lalu...
Dokter Song Eun Jae.
Apa yang kau lakukan di sini?
Keluar, dan biarkan Dokter Myung mengambil alih.
- Direktur Kim.
- Dokter Kang.
Ya... ya, Direktur Kim.
Bukannya kau tahu kalau Dokter
Song tidak bekerja di sini lagi?
Aku... aku tahu.
Lalu, Kenapa kau membiarkan
dia menangani pasien?
Bagaimana kau bisa begitu
ceroboh sebagai kepala seksi?
Aku minta maaf, Direktur Kim.
Dokter Song.
Ambil obat gastrointestinal
untuk mengatasi perdarahan.
(Gastrointestinal: berkaitan dengan sistem pencernaan, terutama lambung dan usus.)
Lalu kita akan menjalankan
tes fungsi darah dan hati.
Ya, Dokter.
[2018, RS Jaeil Geoje, Gedung Tambahan Baru]
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Jangan khawatir denganku.
Istrimu sakit parah.
Menurutmu apa yang akan terjadi padanya?
Kita akan tahu setelah
hasilnya keluar, tapi aku pikir...
Katakan padaku.
Menurutmu apa yang akan terjadi?
Mari kita tunggu hasilnya keluar
sebelum kita membicarakannya.
- Aku perlu menjawab telpon ini.
- Baik.
Dokter Song, ini aku. Bagaimana kabarnya?
Kita sedang menunggu hasil tes...
Tapi ku pikir... itu adalah gagal hati akut.
Ya ampun.
Kau tak datang?
Kapten Bang dan aku harus
menyelesaikan semuanya disini.
Ya, tetaplah disana.
Apa yang terjadi?
Apa dia sakit parah?
Apa akan baik-baik saja
meski kita tidak pergi kesana?
Ayo cari gubernur, angkat kerahnya.
Itu akan menjadi bantuan yang lebih
besar daripada pergi ke RS.
Kau pasti berlebihan.
Apa? Berlebihan?
Astaga, dua orang tidak cukup.
Sebaiknya kita panggil dokter dinas militer.
Dan perawat, lalu suruh
mereka berkumpul di sini.
- Mereka sibuk.
- Sibuk?
Apa yang mereka lakukan?
Dokter!
- Kenapa kemari?
- Apa maksudnya?
Aku kecewa. Bagaimana Anda bisa
merawat pasien tanpa perawat?
- Kau ya?
- Ya.
Kupikir mereka pasti ingin datang.
- Itu bagus, ayo pergi.
- Ayo pergi.
Apa... apa namanya?
Ini adalah gagal hati akut.
Gagal hati akut?
Lalu, apa yang akan terjadi padanya?
Dia stabil untuk saat ini.
Tapi kita tidak tahu kapan akan memburuk.
Kita tidak dapat menjaminnya sekarang.
Kau tidak dapat menjaminnya?
Apa... apa artinya itu?
Apa kau mengatakan dia akan mati?
Katakan sesuatu, Dokter Song.
Dia tidak punya banyak waktu.
Apa... apa yang kau katakan?
Jika kita tidak bertindak cepat...
Tidak akan mudah baginya untuk
bertahan untuk beberapa hari.
Dia baik-baik saja.
Tidak ada yang salah dengan dia.
Saat aku melihatnya untuk Chuseok Korea,
dia masih baik-baik saja.
Pada kasus gagal hati akut.
Penyebabnya tidak diketahui
lebih dari 30 persen.
Aku sangat menyesal, Tuan Choo.
Lalu, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Apa yang bisa kita lakukan untuk menyelamatkannya?
Transplantasi.
- Transplantasi?
- Iya.
Sampai saat ini, transplantasi
hati adalah harapan terbaik kita.
Seharusnya kau memberitahuku lebih awal.
Dokter Song, jika dia mendapat
transplantasi, dia bisa hidup kan?
Iya.
Lalu aku bisa memberinya milikku!
Apa kalian punya golongan darah yang sama?
Tidak, aku B, dan dia A.
- Kalau begitu tidak bisa.
- Kenapa tidak?
Kau bilang kita bisa melakukan transplantasi organ
meski golongan darahnya berbeda akhir-akhir ini.
- Kau mengatakan dengan jelas kalau...
- Itu hanya,
Bila kondisi pasien stabil.
Jika pasien dalam kondisi kritis, kita
harus menemukan golongan darah yang sama.
Hubungi pusat transplantasi organ.
Ya, baik.
Jika mereka menemukannya, dia akan
bisa mendapatkannya lebih dulu, jadi...
Dokter Myung.
Pengisapan!
Beri dia 10 mililiter valium.
(Valium: obat penenang.)
Ini adalah kejang yang disebabkan
oleh ensefalopati hati.
Episode 36 - Hospital Ship "Memenangkan Istri Gong"
= @uchakka =
Dokter Song Eun Jae.
Mari kita bicara sebentar.
Bagaimana kalau... kita memindahkan
pasien itu ke RS lain?
Pasien sangat darurat.
Bagaimana kita bisa mengirimnya?
Kita perlu mengirimnya
karena dia sangat kritis.
- Kenapa?
- Kami tidak memiliki ahli bedah yang bisa melakukannya.
Aku tidak tahu tentangmu, tapi
Aku tidak bisa melakukannya.
Aku tidak bisa melakukan transplantasi
hati dengan staf yang tidak biasa.
- Dan di atas segalanya...
- Dan apa?
Aku belum pernah melakukannya sebelumnya.
Aku hanya membantu Profesor Kim.
Aku belum pernah menyelesaikan
transplantasi hati sebelumnya.
Kemana dia pergi?
- Apa kau baru saja kembali?
- Iya.
Tanpa hasil apapun.
Apa yang dilakukan Tuan Choo?
- Permasalahannya adalah...
- Apa?
Apa ada masalah?
Dia mengatakan akan menyumbangkan
hatinya kepada istrinya.
Tapi aku bilang kepadanya bahwa dia tidak bisa
karena dia memiliki golongan darah berbeda.
Sementara itu, kondisinya memburuk.
Dimana Manajer Choo sekarang?
- Aku tidak tahu.
- Tidak tahu?
Aku mengerti. Aku akan mencarinya.
Tolong jaga dia.
[Cabang Pusat Kesehatan]
- Kau di sini?
- Astaga, Dokter!
- Kau pasti kesulitan?
- Jangan bilang begitu.
Aku tidak tahu keributan macam ini.
Istirahatlah.
Kami akan merawat pasien.
Tidak bisa. Aku harus memberitahu
pasien lain untuk kembali.
Tidak, kami yang pergi. Jika para orang tua
jatuh di kegelapan, itu lebih berbahaya.
Dokter Kim, Kau memiliki hati yang baik.
Jaga pasien di sini. Kita akan pergi ke
rumah dan menyelesaikan apa yang kita bisa.
Dan bawa pasien lainnya ke sini.
Baik.
Ayo pergi.
- Kau di sini?
- Kakek, apa kabar?
Baik.
- Bisakah kita menggunakan telemedicine ini?
- Kurasa bisa.
(Telemedicine: pemakaian telekomunikasi untuk memberikan
informasi dan pelayanan medis jarak-jauh.)
Tapi aku tidak yakin apa mereka akan menjawabnya.
Aku akan mencobanya juga.
Tolong berikan padaku.
[Silakan tunggu beberapa saat...]
Baik-baik saja kan terakhir kali.
Apa kau sudah lupa?
Aku tidak bisa. Aku hanya menekan
apa yang mereka katakan kepadaku.
Jika aku memberimu laptop itu,
Bisakah kau datang ke sini setiap hari?
Aku bisa memberimu akupunktur setiap hari.
Tapi bagaimana dengan
obat tekanan darahmu?
Kau perlu mendapatkannya
dari dokter penyakit dalam.
Astaga, Kenapa begitu rumit?
Hei apa yang kau lakukan?
Cepat dan hubungkan!
Tidak ada yang menjawab.
Ya, apa itu?
Kami meminta konsultasi tapi
tidak ada yang menjawabnya.
Bisakah kau menemukan nomor untuk
dokter penyakit dalam di RS Jaeil?
Ya, Aku akan melihatnya.
- Mereka tidak menjawab, kan?
- Ya.
Aku perlu menelepon.
[Papa]
Telemedicine? Bukannya kau
tahu betapa bahayanya itu?
- Kita perlu menyelamatkan UGD.
- Lalu Hospital Ship mungkin ditutup.
Jika UGD ditutup, pasien
akan meninggal di jalanan.
Jika...
Kau harus memilih antara UGD dan
Hospital Ship, mana yang kau pilih?
- Ini bukan soal pilihan.
- Ini pilihan.
Tidak ada situasi yang memuaskan
semua orang di dunia ini.
[Dokter Kang Dong Joon]
Ya, Jae Geol.
Nomor Kepala Dokter penyakit dalam?
- Kenapa kau membutuhkannya?
- Orang tua disini tidak bisa menggunakan laptopnya.
Jadi mereka tidak menyambungkan kesana.
Kita bisa ke pulau itu sendiri.
Tapi setelah jam perawatan,
tidak ada yang menjawabnya.
Kau bisa melakukannya besok siang.
Kita harus bekerja juga!
Aku tidak tahu apa yang kau lakukan
kepada kami yang juga pekerja publik.
Kau tahu juga kan, apa yang terjadi jika
kita absen tanpa pemberitahuan.
Tapi dia selesai bekerja dan sedang beristirahat di
rumah. Aku tidak bisa memintanya untuk kembali kemari.
Apa dia harus pergi ke RS?
Dia perlu menginstal program komputer.
Ya, baiklah. Aku akan berbicara dengannya.
Oke terima kasih.
Hei... Jae Geol.
Apa kau tahu apa yang telah
terjadi di sini sepanjang hari?
Apa yang terjadi?
Maaf?
Sungguh?
Bernafaslah sekali lagi.
- Ganti.
- Aku akan membalikkan badanmu sekarang.
Ini tidak terdengar bagus.
- Hei, Jae Geol.
- Coba lagi. Dia akan menghubunginya sekarang.
Benarkah?
Syukurlah. Ya terima kasih.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
- Halo
- Ya?
Apa masalahnya?
Para orang tua tidak dapat menggunakan
telemedicine jadi aku membantu.
- Apa itu tidak apa apa?
- Siapa kau?
Aku adalah Dokter Kwak Hyun
dari Hospital Ship.
Dokter? Bukan pembantu?
- Anggap saja aku sebagai pembantu.
- Tentu.
Baik mari kita lihat.
Apa masalahnya?
Nenek, lihat ini.
Kepalaku sakit, aku berkeringat.
Dan rasanya seperti tubuhku terpukul.
- Berapa suhu tubuhnya?
- 37,5 derajat, Dokter.
Tekanan darah dan denyut nadinya
normal, dan napasnya baik-baik saja.
Tapi dia menderita batuk dan dahak parah.
Dan lebih dari itu, aku mendengar
suara gemeresik di paru-parunya.
Lalu bisa jadi pneumonia.
(pneumonia: infeksi yang terjadi pada paru paru
yang menyebabkan paru paru memiliki kantung udara
yang berisikan cairan.)
Kita perlu melakukan tes darah dan sinar-X.
- Kau tidak bisa melakukan itu di sana, kan?
- Kami memiliki peralatan di kapal.
Tapi kami tidak bisa menggunakannya saat ini.
Astaga.
Lalu kita perlu memindahkan pasien ke RS.
Tapi Dokter, perahu-perahu
itu tidak beroperasi sekarang.
Apa kita perlu memanggil
marinir untuk mengangkutnya?
Astaga, aku bisa jadi gila di sini.
Aku akan lihat-lihat dulu dan memanggilmu kembali.
Tidak apa-apa.
Astaga, Dokter Kim. Bagaimana kabarnya?
Apa kau melihat pasiennya?
Aku hanya melihat satu pasien.
- Ada barisan panjang.
- Maaf?
Kenapa mereka menyingkirkan
Hospital Ship?
Haruskah kita memanggil marinir
untuk mendapatkan satu sinar-X?
- Atau haruskah kita mengirim helikopter?
- Maaf?
Apa kita harus melanjutkan telemedicine?
Dokter Hospital Ship ada di sana, dan
dokter RS umum ada di sini.
Kami berdua berbicara satu sama lain
dengan pasien. Apa yang kita lakukan?
Jika mereka bisa membantu mereka yang
di sana, itu akan sangat sederhana.
Ini sama sekali tidak efisien. Mereka
membuatku gila dengan sistem ini.
Astaga, serius.
Kenapa dia marah padaku?
Apa aku yang menyingkirkan Hospital Ship?
Wow, Aku bisa gila.
Pulanglah dengan aman.
Hei, apa kau sudah selesai?
Ya, cukup banyak. Bagaimana demamnya?
Memburuk.
Kita punya kapal nelayan,
jadi ayo kita pergi.
Apa dia akan baik-baik saja?
Dia bisa bertambah buruk dalam cuaca dingin.
Kita bisa meminta mereka untuk menjaga agar
kabin tetap hangat. Ayo kembali ke Geoje segera.
Tapi kenapa ekspresimu itu?
Apa ada yang salah?
Aku pikir Manajer Choo ada dalam masalah besar.
[Yang Chun Ho]
Tidak mau menjawabnya?
Itu adalah pengikutmu.
Kenapa kau di sini, bukan masuk ke dalam?
Bukannya kau kemari untuk melihat anak-anakmu?
Aku terlalu malu.
Kau tahu?
Ketika istriku pergi melahirkan...
Aku tidak pernah ada.
Kedua kalinya, dia pergi ke ginekolog sendiri.
(Ginekologi: ilmu kedokteran yang khusus mempelajari
penyakit-penyakit sistem reproduksi wanita.)
Memeriksakan dirinya sendiri.
Melahirkan sendirian.
Apa kau di Hospital Ship?
Aku belum pernah ke upacara
masuk atau wisuda mereka.
Dan mereka mengadakan pertemuan
sekolah mengenai kekerasan sekarang.
Tapi aku juga tidak tahu.
Papa yang lalai tidak bisa muncul tiba-tiba.
Dan mengatakan pada mereka bahwa
Mamanya sedang sekarat.
Lalu mengemasi tas mereka.
Mereka setidaknya harus mengucapkan selamat tinggal.
Ini bukan selamat tinggal.
Mamanya Dong Min tidak sekarat.
Aku akan menyelamatkannya.
Jadi, masuklah dan bawa anak-anakmu ke sini.
Ini bukan selamat tinggal.
Mamanya sedang menjalani operasi.
Jadi beritahu mereka untuk menghiburnya.
Perawat Pyo.
Kudengar aku memiliki golongan darah
yang sama dengan Mamanya Dong Min.
Bagaimanapun, aku memiliki hati yang besar.
Cukup besar, jadi masih ada yang tertinggal nantinya
meski ku memberikan sebagian kepada Mamanya Dong Min.
Aku akan mengurus Mamanya Dong Min.
Jadi kau bisa bekerja lebih keras dari sekarang.
Untuk melindungi Hospital Ship.
Kau sudah ada di Hospital Ship selama 30 tahun.
Jangan katakan bahwa itu sia-sia
dan tidak ada gunanya.
Jangan menyesal juga.
Jika kau melakukannya, aku akan memarahimu dengan kasar.
Itu tidak sia-sia.
Kau bertahan begitu lama.
Begitulah caramu menyelamatkan begitu banyak nyawa.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Benarkah?
Apa yang kau lakukan?
Kenapa kau memakai itu?
Apa salah bagi ahli bedah untuk
memakai... scrub operasi nya?
- Apa?
- Tolong biarkan aku melakukan operasi.
Aku ingin...
Menyelamatkan nyawa Kim Seo Hee.
Omong kosong!
Tidak ada ruang operasi yang bisa digunakan
ahli bedah berbahaya sepertimu di RS Jaeil.
Bukankah begitu, Direktur Kim?
Jika kita tidak melakukan operasi,
pasien bisa mati malam ini.
Kirim pasien ke RS lain.
Aku ingin menyelamatkan pasien, Direktur Kim.
Pikirkan tentang dukungan Doosung
yang dijanjikan, Direktur Kim.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -